## Question

Oferuję inteligentnego asystenta dozoru integrującego się z istniejącą instalacją kamer, NVR. Oferuję integrację w postaci webowego SaaS, API i mobilnej aplikacji. 
Istotnym punktem mojego biznesu jest automatyzacja, gdyż dzięki niej mogę sprzedawać globalnie. Z drugiej strony do tego momentu muszę zarabiać pracą w rozliczeniu za godziny. Mam szansę pracować na godziny na pół etatu. 
Zastanawiam się tylko czy istnieje szansa by pracować np. tylko kilka godzin w ciągu tygodnia i zarobić wystarczająco by utrzymać koszty biznesu. Wydaje mi się, że musiałbym w tym celu znaleźć odpowiedniego klienta, na system monitoringu, zleceniodawcę, ktory zapłaciłbym np 1000EUR/msc za taki system i w ten sposób bym nie musiał dorabiać u kogoś robiąc ogólne usługi IT.

Muszę stworzyć dedykowane rozwiązania jak np. analiza archiwalnych nagrań i konwersja zdarzeń i obiektów do tekstu - histogramu z obrazami.

Przemyśle to jeszcze i jutro podeślę aktualizację, bo widzę, że zakup samochodu będzie zbyt dużym obciążeniem dla firmy i muszę w tym celu znaleźć odpowiedniego partnera, albo skorzystać z leasingu.



## Answer

Jasne, zdecydowanie warto przemyśleć różne opcje, które mogą pomóc zoptymalizować Twoje działania i zasoby finansowe. Oto kilka kroków i strategii, które mogą pomóc ci w rozwijaniu Twojego biznesu oferującego inteligentnego asystenta dozoru:

1. **Definiowanie i segmentacja rynku docelowego:**
   - Określ, które segmenty rynku mogą najbardziej skorzystać z Twojego rozwiązania. Może to być np. duże przedsiębiorstwa, które potrzebują ciągłej monitoringowej ochrony majątku, firmy zarządzające dużymi powierzchniami sklepowymi, biurowymi, czy przemysłowymi.
   - Zbadaj potrzeby specyficznych branż, które mogłyby interesować się twoją ofertą, takie jak logistyka, handel detaliczny, bądź sektor nieruchomości.

2. **Tworzenie elastycznych modeli płatności:**
   - Rozważ wprowadzenie różnych modeli subskrypcji lub płatności za użytkowanie, które pozwolą klientom wybrać plan najbardziej odpowiadający ich potrzebom i możliwościom finansowym.
   - Ustal, czy istnieje możliwość oferowania płatności za konkretną liczbę godzin monitorowania, co może być atrakcyjne dla mniejszych firm.

3. **Automatyzacja i skala:**
   - Skoncentruj się na dalszej automatyzacji Twojej usługi, aby móc oferować ją na szerszą skalę bez proporcjonalnego wzrostu kosztów. Automatyzacja kluczowych funkcji, jak analiza danych, może znacząco zredukować potrzebę interwencji ludzkiej.
   - Rozważ możliwości wykorzystania sztucznej inteligencji do automatycznego raportowania i alertowania o wykrytych anomalii.

4. **Rozwój produktu i usług dodatkowych:**
   - Rozważ wyższe warstwy usług, takie jak dedykowane analizy czy integracje specjalistyczne, które możesz oferować jako premium za dodatkową opłatą.
   - Zbadaj potrzeby i możliwości rozwoju dodatkowych funkcjonalności w Twoim produkcie, na przykład udostępnienie bardziej szczegółowych analiz lub dostosowanie interfejsu użytkownika do specyficznych potrzeb klientów.

5. **Partnerstwa strategiczne i współpraca:**
   - Poszukaj firm lub innych technologii, z którymi mógłbyś wejść w synergiczne partnerstwa. Współpraca z firmami oferującymi komplementarne usługi może rozszerzyć Twoje możliwości rynkowe.
   - Rozważ leasing lub inne formy finansowania sprzętu, które mogą pomóc zmniejszyć początkowe koszty inwestycyjne i zminimalizować obciążenie finansowe firmy.

6. **Analiza finansowa i planowanie:**
   - Dokładnie przeanalizuj swoje obecne i przyszłe przepływy pieniężne, aby zrozumieć, jakie inwestycje możesz sobie pozwolić, a co może wymagać zewnętrznego finansowania czy przesunięć strategicznych.
   - Ustal realistyczne cele finansowe i monitoruj wydatki, aby upewnić się, że Twoja firma pozostaje na kursie do osiągnięcia rentowności.

Przemysłenie tych aspektów i zawczasu zaplanowanie strategii na jutro i dalszą przyszłość, pomoże Ci utrzymać stabilność firmy i umożliwi ciągły rozwój biznesu.