zapisz wszystkie klucze wbazie kdbx i czytaj je do zmiennych srodowiskowych w dockerfile, zaimplementuj to poprzez docker composeAby zarządzać poufnymi danymi, takimi jak klucze API w sposób bezpieczny za pomocą Docker Compose, zaleca się korzystanie z mechanizmu secrets dostępnego w Docker Swarm lub użycie zewnętrznych narzędzi takich jak HashiCorp Vault. Jednak Docker Compose natywnie nie wspiera bezpośrednio secrets w taki sam sposób jak Docker Swarm.

Jeśli nie używamy Swarm, jedną z możliwości jest zaszyfrowanie kluczy w pliku i umieszczenie ich w repozytorium z kodem (choć to nie jest zalecane dla produkcji). Alternatywnie, klucze mogą być przechowywane lokalnie i injektowane do kontenerów w momencie uruchamiania przez pliki `.env` lub zmiennych środowiskowych.

Oto jak możemy to zaimplementować w Docker Compose, używając pliku `.env` do przechowywania kluczy:

### Krok 1: Przygotowanie pliku `.env`

Utwórz plik `.env` w katalogu projektu, który będzie przechowywał klucze:

```
AWS_ACCESS_KEY_ID=abcde12345
AWS_SECRET_ACCESS_KEY=12345abcde
GITHUB_TOKEN=fghij67890
```

Uwaga: Plik `.env` powinien być dodany do `.gitignore` w środowiskach produkcyjnych, aby uniknąć umieszczania wrażliwych danych w repozytorium git.

### Krok 2: Docker Compose

Stwórz `docker-compose.yml`, który użyje zmienne środowiskowe z pliku `.env`:

```yaml
version: '3.8'
services:
  app:
    image: your-app-image
    env_file: 
      - ./.env
    ports:
      - "80:80"
    environment:
      - AWS_ACCESS_KEY_ID
      - AWS_SECRET_ACCESS_KEY
      - GITHUB_TOKEN
    volumes:
      - .:/code
```

W konfiguracji powyżej, `env_file` poinformuje Compose, by załadował zmienne środowiskowe z pliku `.env`. Dyrektywa `environment` jest opcjonalna i pozwala na eksplicytne deklarowanie, które zmienne środowiskowe będą dostępne w kontenerze.

### Krok 3: Użycie zmiennych środowiskowych w aplikacji

W aplikacji, którą uruchamiasz, wartości te możesz odczytać w standardowy sposób, zależny od języka, np. w Pythonie:

```python
import os

aws_access_key_id = os.environ.get('AWS_ACCESS_KEY_ID')
aws_secret_access_key = os.environ.get('AWS_SECRET_ACCESS_KEY')
github_token = os.environ.get('GITHUB_TOKEN')
```

### Krok 4: Bezpieczeństwo

Dla zwiększenia bezpieczeństwa, szczególnie w środowiskach produkcyjnych, zalecane jest użycie dedykowanych narzędzi do zarządzania sekretami, takich jak HashiCorp Vault, AWS Secrets Manager czy Azure Key Vault, które oferują silne szyfrowanie i polityki dostępu.

### Podsumowanie

Podczas gdy pliki `.env` są prostym rozwiązaniem do zarządzania konfiguracją w środowisku developerskim lub testowym, ważne jest, by w produkcji stosować bardziej zaawansowane narzędzia do zarządzania sekretami. Docker Compose ułatwia zarządzanie zmiennymi środowiskowymi, ale nie oferuje natywnych, zaawansowanych opcji dla bezpiecznego zarządzania sekretami jak Docker Swarm czy zewnętrzne narzędzia.