opisz strukture modulow z plikami dockerfile .env i docker compose dla wszystkich uslugStruktura modułów w projekcie wykorzystującym Docker może składań się z wielu różnych usług, które mają swoje Dockerfile, pliki konfiguracyjne oraz centralny plik `docker-compose.yml` do zarządzania uruchomieniem wszystkich usług. Poniżej opiszę przykładową strukturę projektu zawierającego trzy główne usługi: aplikację backendową (`backend`), frontendową (`frontend`) oraz bazę danych (`database`).

### Struktura Folderów i Plików

```
/project_root                 # Główny folder projektu
│
├── backend                   # Folder dla aplikacji backendowej
│   ├── Dockerfile            # Dockerfile dla backendu
│   └── .env                  # Plik konfiguracyjny środowiska dla backendu
│
├── frontend                  # Folder dla aplikacji frontendowej
│   ├── Dockerfile            # Dockerfile dla frontendu
│   └── .env                  # Plik konfiguracyjny środowiska dla frontendu
│
├── database                  # Folder dla naszej bazy danych (jeśli używa własnego Dockerfile)
│   ├── Dockerfile            # Dockerfile dla bazy danych
│   └── .env                  # Plik konfiguracyjny środowiska dla bazy danych
│
└── docker-compose.yml        # Centralny plik Docker Compose dla zarządzania wszystkimi usługami
```

### Opis Dockerfile i plików .env

1. **Dockerfile (backend, frontend, database)**:
   - Każdy Dockerfile powinien opisywać jak zbudować obraz dla danej usługi. Zawierałby informacje o bazowym obrazie, kopiującym kod źródłowy, instalacji zależności itp.

Przykład `Dockerfile` dla aplikacji Node.js (backend):
```dockerfile
FROM node:14
WORKDIR /usr/src/app
COPY package*.json ./
RUN npm install
COPY . .
EXPOSE 3000
CMD ["node", "server.js"]
```

2. **Plik .env**:
   - Każda usługa może mieć swój własny plik .env, który zawiera zmienne środowiskowe specyficzne dla danej usługi. Pliki .env są pomocne, gdy chcemy oddzielić konfigurację środowiska od kodu źródłowego.

Przykład `backend/.env`:
```
DATABASE_URL=postgres://username:password@database:5432/dbname
API_KEY=secret_api_key_here
```

### Docker Compose File (docker-compose.yml)

Centralny plik `docker-compose.yml` definiuje jak usługi są razem zorganizowane, w tym zależności między nimi, porty, woluminy itp.

Przykład `docker-compose.yml`:
```yaml
version: '3.8'
services:
  backend:
    build: ./backend
    env_file: ./backend/.env
    ports:
      - "3000:3000"
    depends_on:
      - database

  frontend:
    build: ./frontend
    env_file: ./frontend/.env
    ports:
      - "80:80"

  database:
    image: postgres
    env_file: ./database/.env
    volumes:
      - db-data:/var/lib/postgresql/data

volumes:
  db-data:
```

W tym przykładzie:
- Używamy usług `backend`, `frontend`, i `database`.
- Każda usługa ma swoje ścieżki do Dockerfile oraz plików `.env`.
- `backend` i `database` są połączone przez `depends_on`, co oznacza, że `backend` będzie czekał na uruchomienie `database`.
- Wolumeny są używane do trwałego przechowywania danych bazy danych.

### Podsumowanie

Struktura plików i folderów w projekcie Docker, oparta o moduły takie jak backend, frontend i baza danych, pozwala na klarowną organizację kodu i łatwe zarządzanie konfiguracją środowiska za pomocą Docker Compose. Każda część projektu ma swój własny zakres odpowiedzialności, co ułatwia utrzymanie i rozbudowę systemu.