stworz kilka baz danych w docker, sqlite, mysql, postgresqlAby skonfigurować kilka baz danych (SQLite, MySQL i PostgreSQL) korzystając z Docker i `docker-compose`, przygotuję dla Ciebie przykładową konfigurację. Poniżej znajduje się prosty przewodnik oraz przykładowy plik `docker-compose.yml`, który pozwoli na uruchomienie trzech różnych systemów zarządzania bazami danych w izolowanych kontenerach.

### Krok 1: Plik konfiguracyjny docker-compose.yml

Utwórz plik `docker-compose.yml` w głównym katalogu twojego projektu. Plik ten będzie odpowiedzialny za definicję i uruchomienie kontenerów dla każdej z baz danych.

```yaml
version: '3.8'

services:
  sqlite:
    image: nouchka/sqlite3
    volumes:
      - ./data/sqlite:/root/db
    command: sqlite3 /root/db/mydatabase.db

  mysql:
    image: mysql:5.7
    environment:
      MYSQL_ROOT_PASSWORD: bardzo_tajne_haslo
      MYSQL_DATABASE: moja_baza
      MYSQL_USER: uzytkownik
      MYSQL_PASSWORD: tajne_haslo
    ports:
      - "3306:3306"
    volumes:
      - ./data/mysql:/var/lib/mysql

  postgresql:
    image: postgres
    environment:
      POSTGRES_DB: moja_baza
      POSTGRES_USER: uzytkownik
      POSTGRES_PASSWORD: bardzo_tajne_haslo
    ports:
      - "5432:5432"
    volumes:
      - ./data/postgres:/var/lib/postgresql/data
```

### Opis ustawień w docker-compose.yml

- **SQLite**: 
  - Kontener używa obrazu `nouchka/sqlite3`. 
  - Volumen jest montowany w lokalizacji `./data/sqlite`, gdzie będzie przechowywany plik bazy danych SQLite.
  - Command `sqlite3 /root/db/mydatabase.db` odpala bazę danych SQLite z nazwą pliku `mydatabase.db`.

- **MySQL**:
  - Wykorzystuje obraz `mysql:5.7`.
  - Zmiennie środowiskowe (`MYSQL_...`) definiują użytkownika, hasło, nazwę bazy danych oraz hasło root.
  - Port `3306` jest mapowany na port hosta, co umożliwia połączenie z bazą danych z lokalnego komputera.
  - Dane są przechowywane w volumenie `./data/mysql`.

- **PostgreSQL**:
  - Używa obrazu `postgres`.
  - Zmiennie środowiskowe (`POSTGRES_...`) konfigurują dostęp i nazwę bazy danych.
  - Port `5432` jest mapowany na port hosta.
  - Dane są przechowywane w volumenie `./data/postgres`.

### Krok 2: Uruchomienie docker-compose

Z uprawieniami administratora (administratora systemu lub roota), w katalogu z plikiem `docker-compose.yml`, uruchom:

```bash
docker-compose up
```

Każda z baz danych zostanie zainicjowana i będzie dostępna na odpowiednich portach zgodnie z konfiguracją. SQLite nie wystawia swojego portu, ponieważ interakcja z nią odbywa się w obrębie kontenera lub poprzez volumes przy użyciu lokalnego klienta SQLite.

### Krok 3: Łączenie z bazami danych

- **MySQL** i **PostgreSQL** będą dostępne na `localhost` przy portach `3306` i `5432` odpowiednio, gdzie możesz korzystać z typowych klientów bazodanowych, takich jak MySQL Workbench czy pgAdmin, aby zarządzać bazami danych.

- Pliki SQLite będą dostępne w folderze `./data/sqlite` i możesz je otworzyć przy użyciu dowolnego narzędzia obsługującego SQLite, na przykład DB Browser for SQLite.