stworz skrypt ktory uruchomi docker compose na zewnetrznym serwerze poprzez konfiguracje gitlb-ci dla gitlab runnersAby skonfigurować uruchamianie `docker-compose` na zewnętrznym serwerze za pomocą GitLab CI/CD, należy najpierw zapewnić, że na serwerze jest zainstalowany i skonfigurowany GitLab Runner. Oto kroki, które pomożą Ci zrealizować to zadanie:

### Krok 1: Instalacja GitLab Runner

Zainstaluj GitLab Runner na zewnętrznym serwerze, gdzie chcesz uruchamiać swoje kontenery Docker. Możesz zainstalować GitLab Runner korzystając z oficjalnej dokumentacji dostępnej na stronie GitLab: [https://docs.gitlab.com/runner/install/](https://docs.gitlab.com/runner/install/).

### Krok 2: Rejestracja Runnera

Po zainstalowaniu runnera, musisz go zarejestrować do swojego repozytorium GitLab. Użyj poniższego polecenia do rejestracji (zastąp `<url-gitlab>` URL-em Twojego GitLab oraz `<registration-token>` tokenem rejestracyjnym):

```bash
gitlab-runner register \
  --url <url-gitlab> \
  --registration-token <registration-token> \
  --executor docker \
  --description "docker-runner" \
  --docker-image "docker:latest" \
  --docker-volumes /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock
```

Podczas rejestracji wybierz executora jako `docker` i wskazanie `docker:latest` jako obraz domyślny. Ważne jest mapowanie socketu Dockera, aby umożliwić kontenerom uruchamianym przez Runner interakcję z Dockerem hosta.

### Krok 3: Utworzenie pliku `.gitlab-ci.yml`

Skonfiguruj plik `.gitlab-ci.yml` w repozytorium kodu, który będzie definiować zadania CI/CD. Oto przykład konfiguracji uruchamiającej `docker-compose`:

```yaml
stages:
  - deploy

deploy:
  stage: deploy
  image: docker:latest
  services:
    - docker:dind
  before_script:
    - apk add --no-cache docker-compose
  script:
    - docker-compose up -d
  only:
    - master
  tags:
    - docker-runner
```

### Wyjaśnienie:

- **stages**: Definiuje kolejne etapy w pipeline. W tym przypadku jest to tylko deploy.
- **deploy**: Definiuje zadanie w ramach stage'u `deploy`.
- **image**: Zadanie używa obrazu Dockera.
- **services**: Używa Docker-in-Docker, aby móc budować i uruchamiać kontenery.
- **before_script**: Instaluje `docker-compose` w kontenerze działającym.
- **script**: Uruchamia `docker-compose up -d`, co będzie uruchamiało zdefiniowane usługi w tle na serwerze.
- **only**: Określa, że zadanie ma być uruchomione tylko przy zmianach na gałęzi `master`.
- **tags**: Określa, że zadanie powinno być wykonywane przez runner o tagu `docker-runner`.

### Krok 4: Testowanie i Wdrożenie

Po skonfigurowaniu `.gitlab-ci.yml`, każdy push do gałęzi `master` spowoduje uruchomienie zdefiniowanego zadania CI/CD, co w rezultacie uruchomi `docker-compose` na zewnętrznym serwerze. Sprawdź logi w GitLab CI/CD, aby upewnić się, że wszystko przebiega zgodnie z planem.

To podstawowy przewodnik pokazujący jak skonfigurować automatyczne wdrożenia przy użyciu Docker i `docker-compose` na zewnętrznym serwerze z wykorzystaniem GitLab CI/CD i GitLab Runner. W praktyce może być potrzebne dostosowanie konfiguracji do specyfikacji projektu i środowiska.